# Карта объектов культурного наследия г. Пермь

## Состав команды: Антипина Алёна, Анцыгин Олег, Касьян Анна, Ядерская Александра

## Карта: https://panssies.github.io/folium-map/

## Информация о городе:

Пермь - крупный промышленный, научный и культурный центр Урала, расположенный на берегах реки Камы. Город является административным центром Пермского края. Считается, что Пермь была основана в 1723 году, когда началось строительство Егошихинского медеплавильного завода близ слияния реки Камы и реки Егошихи.

Согласно статистическим данным, в связи с активным развитием промышленности и инфраструктуры в советское время Пермь стала городом-миллиоником в 1982 году. В 2022 году численность населения города составила 1 042 763 чел.

Климат Перми — умеренно континентальный со средней температурой -12°C зимой и +29°C летом. Характерная особенность города - более 300 рек и ручьев, которые протекают преимущественно по городским оврагам.

В настоящее время исторические кварталы, культурный и деловой центры города расположены на левом берегу Камы. Около половины территории города занимают лесопарки, скверы (единственный крупный индустриальный город России, чья территория на 40% занята лесопарками). С XIX века в городе происходило активное жилищное строительство, в связи с чем сейчас Пермь обладает образцами почти всех архитектурных стилей и направлений, которые имели распространение в дореволюционной России.

## Используемые данные:

Данные об объектах культурного наследия (https://opendata.mkrf.ru/opendata/7705851331-egrkn) в формате .csv представляют собой набор следующей информации об ОКН: наименование объекта, номер в реестре, полный адрес, географические координаты, категория историко-культурного значения (+ID), вид объекта (+ID),описание предмета охраны, текстовое описание границ, принадлежность к Юнеско, информация о ценности объекта, год создания и др. информация, преимущественно отсутствующая (N/A).  

Также были использованы данные из Overpass Turbo (https://overpass-turbo.eu/), выгруженные в формате GeoJSON: здания (buildings), округа (districts), границы(boundaries). 

## Основные методы: верификация данных, генерализация данных и подготовка слоев в формате GeoJSON, написание кода для публикации веб-карты, дизайн веб-карты.

## Самое сложное в работе:

Актуализация и верификация слоя с ОКН из-за существенного количества некорректно прописанных, или отсутствующих адресов зданий, памятников и территорий. Также проблемным стало отсутствие системности в заполнении данных в реестре, из-за чего у разных объектов адреса, даты создания и прочие значения оказывались прописанными в разном формате, что необходимо было тщательно исправлять

## Что получилось в работе и чем мы можем гордиться:

Гордимся тем, что это наша первая веб-карта! Она получилась реально информативной и визуально привлекательной. Получилось написать код и модифицировать его под особенности нашего города, при том, что до этого никто из нашей команды не программировал на python. В процессе работы получилось познакомиться с библиотекой folium, хочется дальше развиваться в этом направлении!

## Что не получилось и почему
Не получилось сделать векторные тайлы, потому что не нашли бесплатные :с
